# python_web_hw13_1_REST_API

Вот наиболее распространенные команды для работы с файлом docker-compose.yml:

docker-compose up - запуск служб, определенных в файле docker-compose.yml. Эта команда создаст и запустит контейнеры для каждого сервиса, а также создаст сеть для взаимодействия контейнеров.
docker-compose down - остановить и удалить контейнеры, сети и тома, созданные командой docker-compose up.
docker-compose ps - выведет список контейнеров, созданных docker-compose up, а также их статус и другую информацию.
docker-compose logs - просмотр логов контейнеров, созданных docker-compose up.
docker-compose exec <имя службы> <команда> - выполнить команду в запущенном контейнере, созданном docker-compose up. Например, docker-compose exec redis redis-cli запустит команду redis-cli в контейнере redis.
docker-compose build - перестроить образы, определенные в файле docker-compose.yml. Это может быть полезно, если вы внесли изменения в свои сервисы и хотите убедиться, что образы актуальны.
Это лишь несколько наиболее часто используемых команд, полный набор команд docker-compose можно найти в официальной документации Docker Compose.

docker-compose up -d - запустити наступного разу, щоб стару базу підгрузити

 alembic revision --autogenerate -m 'Init'
 alembic upgrade head




 Домашнее задание #13
Первая часть
В этом домашнем задании мы продолжаем дорабатывать наше REST API приложение из домашнего задания 12.

Задание
Реализуйте механизм верификации электронной почты зарегистрированного пользователя;
Ограничивайте количество запросов к вашим маршрутам контактов. Обязательно ограничите скорость создания контактов для пользователя;
Включите CORS для вашего REST API;
Реализуйте возможность обновления аватара пользователя. Используйте сервис Cloudinary;
Общие требования
Все переменные окружения должны храниться в файле .env. Внутри кода не должно быть конфиденциальных данных в "чистом" виде;
Используется Docker Compose для запуска всех сервисов и баз данных в приложении;
Дополнительное задание
Реализуйте механизм кеширования с помощью базы данных Redis. Выполните кеширование текущего пользователя при авторизации;
Реализуйте механизм сброса пароля для REST API приложения;
Вторая часть
В этом домашнем задании вы должны доработать ваше Django приложение из домашнего задания 10.

Задание
Реализуйте механизм сброса пароля для зарегистрированного пользователя;
Все переменные окружения должны храниться в файле .env и использоваться в файле settings.py;